## 3.1牛熊分界

牛熊分界功能是蓝黄带股票软件特有的策略性功能，此功能重在提醒投资者，大	盘在某一阶段所处的行情特征，以及在此行情特征下应该采取的相应操盘策略。

### 说明：

牛熊分界指标有4个部分： 

1、红色区间部分：是持股区间，在这个区间也可以买入股票。

2、绿色区间部分：是卖出股票的区间，在这个区间开始卖出股票或空仓。

3、蓝色区间部分：是空仓区间，在这个区间尽量保持空仓，或者卖出股票，尤其		是中线投资者。

4、黄色区间部分：是买入区间，在这个区间可以买入股票或持有股票。

牛熊分界是一个定性分析的指标，对中长期的操作策略有指导意义。

### 使用原则：

牛熊分界的原理：

牛熊分界的基本原理是基于《五线谱趋势》分析对“牛熊过渡线”的使用法则而	来，牛熊过渡线即120日均线，120日均线又叫半年线，是判断市场长线进场和离	场的平均线。120日均线持续上升，且指数在120日均线之上，市场为强势区间，	可长线买股或长线持股。120日均线持续下降，且指数在120日均线之下，市场为	弱势区间，长线不能买股，而是卖股，且长线空仓。 

牛熊分界的4个区间基本用法： 

1、红色和黄色的区间为中长期上升趋势，这个区间是买入持股区间，以做多为主，	中短线都可以操作。

2、蓝色和绿色的区间为中长期下跌趋势，这个区间是卖出和空仓，以做空为主，	中线不可以操作，短线可少量做。

3、一般情况下，当红色变成绿色的时候，是长期减仓的开始。当蓝色变成黄色的	时候是长期建仓的开始，即开始做多了。

4、绿色变成蓝色是最后的卖出时机，再不卖就深套了。当黄色变成红色的时候是	最后的买入时机，再不买就踏空了。

5、牛熊分界指标不是一个量化指标，因此不具备指明具体的买卖，它的作用是一	个方向和对市场环境的一个定性判断，对我们建立投资策略是有帮助的，但不能用	于操作，因为它的变化简单，且频率不高，只能说对长期投资者可以以此来操作。

![](/assets/hld_niuxiongfj.png)

